好了 同学们 我们到现在呢 我们一切都准备好了
我们可以通过result和reject来改变promise的状态
也可以通过这种方法来给promise增加一些执行函数
那么这些函数呢 会放到一个队列里面
这个队列里面 你看 就是一个数组
将来实际成熟之后 我们会循环遍地这个队列
然后呢 一次拿出来每一个执行器 我们一次去处理它
一切都准备好了 就差最后一步了
所以我们这些可能就来实现这个方法
处理一个运行一个执行器 运行一个处理器
那么这个方法里面呢 我们一旦实现好了
我们整个promiseA加规范就全部实现了
好 我们来实现这个方法
这个方法里面有个参数叫Handler
这个Handler是什么呢 其实就是这里的对象
对不对 每一个对象
那么通过循环遍地的方式 一次给它传过来
那么这个对象拿到之后 我们要做什么事情呢
首先我们回忆一下 任方法
这个对象里面是不是包含了任方法传递的函数啊
对吧 我们这个函数是不是就传过来的
那么这个函数我们知道 是要放到一个V队列里面执行
所以说呢 整个的处理过程
我们是否会把它放到V队列里面去进行处理
而V队列呢 我们之前是不是写过这么一个函数
叫做Rom Microtask
那么我们现在利用这个函数
找到这个Rom Microtask
然后我们这里边给它传一个函数进去
也就是我们现在把这个函数呢
就把整个处理过程放到一个V队列里面
然后这个函数里面做什么事情呢
我们现在来分析它的逻辑
那么比方说 我目前的状态
我现在把这个地方 把这个地方打印放这儿吧
放这儿
我们输出一下
输出一下这个Handle
好 运行啊
那么现在我们输出了四次 对吧
我们再来输出一下我们当前的状态
当前的状态是this state
好 我们运行一下
你看一下我们目前的状态是fulfilled的
为什么是fulfilled的呢
是因为我这里用了result
当然如果说我这里改成了reject
它自然就变了 变成了reject
那么这是我们目前的状态
然后这里有一个handle
handle是一个对象
对象里面也有一个状态
那么这个状态是什么意思呢
表示的是当什么什么的时候
我要执行这个函数
对不对
那么这里会有一个逻辑
就是如果说我这个状态跟这个状态不一致
那这个函数值不止小
是不止小
因为它需要的是这个状态
但是我们目前是这个状态
就状态不一致
不一致的话就什么也不做
对吧 这个好理解 对不对
好 咱们来看一下
所以说这里可以首先解说这么一个判断
如果说我们目前的状态
不等于handle里面的状态
那么这个时候我们就啥也不做
状态不匹配
就你传了 传没传函数 传了
但是由于我们状态不匹配
你说的是要失败之后运行
你要成功之后运行
但是我们目前是失败的
所以就传了 跟没传一样
那么这里表示的是
状态不一致
这个函数达不到执行的条件
所以说不处理
不做任何处理
这是这种情况
那么这种情况
我们把筛选出去之后
我们再来看
还剩下哪些handle了
是不是就筛选掉了一些了
我们只剩下什么了
状态保持一致的
看没
好 状态保持一致的情况下
一看是不是还有一种情况
就是它传的不是函数
它传的可能是nd半的
比较像这儿
它第二参数没传
第二参数没传
相当于是传了一个nd半的
那么也有可能
第二参数传了
传的是mao
或者传的是123
传的是一个制服串
传的是一个对象
总之不是一个正常的函数
懂了意思吧
那么这些都是无效的传递
所以说我们这里
还要判断这种情况
好 这里我们判断一下
如果说你给我传的函数
状态一致了 没问题了
那状态一致
但是你给我传的xqt
它不是一个函数
怎么来看它是不是函数呢
太可恶了
是不是等于方形
如果说你不是一个函数
这就是传递的处理
后续处理
并非一个函数
那么它不是函数
大家回顾一下
要好好回顾一下
它是怎么处理的
它是不处理吗
还是会做一些处理
它如果传的不是函数
如果说前边的知识
学的比较细的同学
应该能够回忆得起来
当你有一些参数
是无效的参数
或者是你没有传递
就是我们之前说的什么
之前说的状态穿透
比方说这里
反回一个promise2
任方法会反回一个新的promise
我们说这个promise的状态
是什么呢
如果说它失败了
但是我没有失败的处理
那么它的状态
跟它保持完全一致
它这个状态已经确定了
无论是成功还是失败
但是它找不到相关的处理
这种找不到什么情况
你没有传
或者是你传的不是一个函数
都是没有相关处理
那么这种情况下
我们要穿透
它的状态是什么
它就是什么
它成功它就成功
它的数据是什么
它就失败
它的失败原因是什么
懂了意思吧
那我们这里也是一样的逻辑
如果说你够传的处理函数
处理其他不是一个函数
不是函数的话
那么我这个promise是什么状态
你也跟着是什么状态
如果说我成功了
你要调这个result
如果说我失败了
所以说这里
我们就直接用个三目运算服务
如果说我的状态
是什么
是full field
如果说我这个状态是这个
我成功了
如果说我成功了的话
我要调用handle的result
调用这个
那么数据是什么呢
就是我的数据
叫做状态穿透
如果说我失败了
那么我就要调用handle
dirty jigs
好
然后我给它数据是什么呢
这就是处理这么一种情况
好
那咱们来试一下
试一下看是不是真的是这样
比方说
我们这里把这个组织掉
现在我们一秒
也就是一段时间之后
一秒钟之后
这个promise失败了
那么失败
它又没有失败的处理函数
没有
那么它正反回的promise
也会跟着失败
失败的原因
跟这里的原因是一样的
那我们来试一下
我通过一段时间
比方说我们这里
在它冒着之后
两秒钟
或者一千五万秒
一千五万毫秒
然后我们输出promise二
一
promise一和promise二
看一下两个状态是不是一致的
一点五秒之后
你看
两个promise的状态
是不是都是为解决体的
对吧
只都是一
特别问题吧
所以这要状态的穿透
那么同样的道理
如果说我没有
连成功都没有传统
这里如果说成功了
宇宙
我这里成功了
但是我这里没有处理成功的函数
对吧
然后我们来再试一下
你看
是不是两个状态都是成功的
对吧
这就是我们想要的一个结果
懂了意思吗
好
把这个注射掉
再取消注射
好
现在我们回到这
继续来编写
这个邏輯
现在我们什么情况呢
现在我们的情况就是
一秒钟之后
现在的状态要处理的
而进行处理的
然后我们这里搞定了什么呢
搞定了就是
处理
它处理器不是一个函数的情况
对吧
这种情况我们搞定了
传练到后续处理并非一个函数
那么我们看一下
剩下还有什么情况
行
好
剩下的就是一个正常的函数了
对吧
状态也一致
也是一个正常的函数
那么这个时候怎么处理呢
是不是要执行这个函数
对不对
而且我们知道之前怎么说的
我们这个Promise的状态
应该取决于什么呢
取决于这边的执行的函数
比方说我们这里有个data
输出data
返回一个1
返回一个123
比方说
我们这里有Riddle
我们运行看一下
好
那么这里我们传递了两个
对不对
下面还有
下面还有一个A2
这是
这是第一个
好
那么我们来看一下
比方说我们现在不考虑这个吧
我们就考虑上面的这个
状态一致
传的也是函数
那么现在我们干嘛
是不是要执行这个函数
这个函数的返回结果
这个函数如果说
执行过程中没有爆错
那么它就是成功的
它的数据是什么呢
数据就是这个返回结果
如果说执行的过程中
爆了错
那么它就是失败的
那么它的数据
失败的原因
就是爆了错误
因此
我们这边
回到这
逻辑是应该是什么呢
通过揣开起来执行
这个handle
excutor
那么这里有个小细节
如果说你这样调用的话
那么会导致这个函数的内部
就这个函数的内部
Z是会指向它
这个是不太合适的
我希望就是
怎么处理呢这个地方
其实你可以这样子
其实你可以非常简单的
在这里做一个结构
excutor
它一共就这么一些嘛
excutor state
result
reject
对吧
一共就这么四个属性
然后我们这里
后边我们就直接
通过这个
不需要那个底了
把这个底去掉
这是没问题吧
很简单
然后我们这里是不是
可以直接调用
excutor
直接调用
这个Z的指向就没问题了
好 调用它
调用它的时候
我们需要传什么参数呢
那你看
我们这个函数
是不是有个参数啊
无论是失败的
处理函数
还是成功的处理函数
是不是有个参数
这个参数是不是要传递进来
这是它的参数是什么
是不是有当前的
promise的value
它的值
对不对
所以传参数是固定的
传递什么呢
传递的是this
value
传递的是这个
对吧
好 参数传进去
然后去执行它
如果说执行的期间有错
有错怎么样呢
是不是我就要拒绝
对不对
调用这个reject
拒绝那个promise
拒绝对象就是我的原因
这个逻辑就通了
好 咱们来试一下
现在我们到这边来
比方说我这里result
成功了
成功了是不是要执行它
那它执行的过程中
如果说产生了错误
我们就跑出一个abc
那我们来看一下
promise2的状态
我们等一会
因为我等promise1完成之后
然后这个玩意到一部队列
然后再去执行这个函数
然后说promise2
我要等一会再答应
然后等个50毫秒吧
然后再答应
答应什么呢
promise2
那么我们预议器的状态
应该是失败的
对吧
promise1成功了
但是promise2的
后续处理过程中
出现了问题
那么promise2失败
失败的原因
应该就是这个abc
看看这个逻辑是不是搞定的
这是这一会
这是失败的逻辑
那么失败的逻辑
搞定了之后我把这些折一折
避免我们干的
手要干的
把这些折一折折起来
好我回到这
那么如果说没有失败
正常执行成功了怎么办
那成功的情况
我们这里跑错了
那就正常执行
没有问题
那我是不是说
互相的反而回结果
对不对
好那我们这里
是不是要拿到它的反而回结果
这个反而回结果
我们怎么样呢
我们首先
因为它执行过程中
也有爆错
所以说我们要做什么
要result
对不对
是不是我们要让这个promise完成
完成之后
它的数据是什么呢
就是这个函数的反回结果
我们把这个函数的反回结果
作为它这个的数据
让它result
就使用这个数据
好咱们站来看一下
那么现在呢
我们没有爆错
是不是fulfill的value
这里都没有问题了
对不对
promise2是一个
它是一个promise
它的状态是fulfill
都没有问题了
其实现在还有个小细节
什么小细节呢
就是如果说我这里
返回的是什么
返回的不是数字
返回的是一个promise
我又返回的是一个promise
那么这个promise的状态
比方说result
比方说像这种情况
那么这种情况呢
如果说你返回的是promise
那么它的状态和数据
跟它保持完全一致
就像我们说过的
如果说你返回的是
一个特殊情况
是promise
那么这个promise
是什么情况
它就是什么情况
保持完全一致
因此呢
我们在这里呢
又会有一个逻辑
就是你如果说你返回的结果
是promise
那么这里的问题来了
我如何来判断
它是不是一个promise
这里呢
也不算知识点吧
就是这么一个情况
给大家说明一下
我们有的时候
会在函数里边
特别是你写一些
第三方库
或者是写一些框架
当然这些一些高阶的编程
如果说写这些东西的时候
很有可能
会遇到
要判断一个东西
是不是promise
我给大家写一下
其实非常简单
如何来判断一个东西
是不是promise
我们做一个简单的判断就行了
不用去判断
它是什么构造函数
有些人说
那我们能不能判断
这个instance
不要这样去做
首先为什么
不要去这样做
因为promise这个东西
我们认为
只要满足promise
A加规范就可以了
你不一定
一定得是ES6的promise
你更加不要说
我们可以自己写个promise
最好不要用这种方式来判断
那么怎么来判断呢
promise A加规范规定
promise一定得是一个对象
所以说obj必须要有指
同时obj必须要是一个object
必须是个对象
A加规范规定的
然后
它不仅要是一个对象
而且它必须要喊一个任方法
说obj type
obj叫任
它必须要得是一个什么
得是一个函数
它必须要有个任方法
那么剩下的事情
我们就不做判定了
说只要满足这个要求
那么它就是一个promise
我们认为就这样
好
那么这里有可能
会返回
就是返回处的情况
它肯定是一致的
就是有可能
如果说是force的情况
它不是promise的话
它有可能会返回一些
比方说这里是undefine
它就直接返回undefine了
对吧
那么这里呢
这里倒是会返
这里如果说为q
但是这里为force
这里如果说是undefine的话
它就可能返回undefine
那么这里如果说是0的话
它就会返回0
这不是我们想要的
我们希望它返回的
永远是true和force
那么这里有个小技巧
加两个感叹号
是吧
先取反再取反
是反反得正
对吧
通过这种方式
把它转换成布尔的一些
那么这个方法
做什么事情
判断一个数据
是否是promise
对象
好
那么有了这个函数之后
我们再回到这
我们现在是否判断
ispromiseresult
如果说它是一个promise
我们之前分析过
就你返回的这个东西
它是promise
那我这个promise的状态
要给你保持一致
那怎么弄呢
是不是
我就result
ispromise
那肯定有这函数
对吧
那么你如果说成功了
你就帮我运行一下
我的result
你如果说失败了
就帮我运行一下
我的result
是不是可以了
你成功了
我自然就掉入result
我就成功了
你失败了
我就掉入result
这个邏輯就通了
那当然
如果说你不是promise的话
那么我就正常的result
执行因为爆错
对吧
正常的result
现在我们来看一下
现在我们返回的是一个promise
运行
是吧
我这里
它成功了
我也成功了
那如果它失败了呢
我也失败了
好了
同学们
至此
我们就完成了
整个promise
A下规范
通过这么一百多航代
就完成这个规范了
你可以尽情的去
反复的去测试
是没问题的
然后
当然如果说
我这里面也测试到
如果说
如果说我没测试到
有一些问题的话
欢迎同学们
在咱们的仓库里面
给老师指出
好
那么现在呢
我们来测试一下
我们因为我们玩
满足了promise A下规范
promise A下规范
有个什么样的特点
就是可以互操作
什么叫互操作
就是我可以使用
官方的promise
和我自己写的promise
可以相互操作
都没问题
好
咱们来试一下
比方说
pro
它是来自于
我的promise
result
好
然后我们使用result
比方完成
接下来
我们用promise A
调用另一方法
然后我们都要data
data我们输出一下data
那么就应该输出1
对不对
这个肯定是没问题的
对吧
其他测试
让你们自己去做
好
这个没问题
然后我在这边
去返回一个
官方的promise
去做
好
我们输出一下
我们result一下
那个2
好
接下来
z
我们再来输出一下data
你看
如果说能够互相操作的话
那么就应该
有这么一个现象
我这个promise完成了
完成的数据是什么
那么这里应该输出1
这个没问题
对吧
官方的promise
这官方的promise呢
因为他返回的是promise
所以说
我这个任方法返回的是什么
返回的是
我们自己的够多喊数对吧
我们任方法返回的是我的promise
对吧
我自己写了个promise
喊数的对象
那么我这个对象的状态
应该跟个官方的promise的状态
要保持一次对吧
因为这里result了2
那么我这个任反回的promise
也该是result5
所以说这里应该输出2
那如果说能够互操作的话
那么这里肯定是没问题的
因为发现没问题
那么来改一下
我先用官方的
再用我自己的
看一下有没有问题
有发现也没问题
就是我们的写的东西
可以跟官方的互相操作
因为他们都符合
promise A加规范都没问题
好
我们再来看一下
既然我们符合A加规范
那么我们在使用
而sync关键制的时候
应该也没问题
好
咱们来试一下
现在我们再写一个
delay函数吧
你写过很多次了
对吧 这种函数
delay函数
delation
然后我这里反回
new my promise
result
我say time out
多少时间了
delation
这个时间完成之后
result
这是我自己的写的my promise
我们看一下
而sync
而wait关键制
能不能等待这样的一个东西呢
wait
delay
好 我们输出一下
我现在输出一下
start
运行
2秒钟之后
OK
而wait关键制
也能识别
我们自己写的promise
为什么能识别
只要你能符合A加规范
那么它就没问题
所以我们
你可以下来
可以同学们
可以多去做一些测试
是没问题的
那有些人说
那我这个promise里边
还没有写
什么看起方法
还没有 对吧
还有什么fantasy
方法还没有
还有一些静态方法
什么or
res
这些方法都没有
注意这些方法
不是promise A加规范的
A加规范就规定了
你必须要有个任何方法
他详细的说了
这个任何方法
应该怎么来处理
有几个参数
每个参数
应该长什么样子
你具体处理
该怎么去处理
所以你把任何方法
实现了
就实现了promise A加规范
那么剩下了什么
or
还要那些东西
小事
真是小事
最复杂的
我们已经搞定了
其他都是小事
我们慢慢把其他东西
一点点实现
因为发现其他东西
实现就非常简单了
OK
那么我们这几颗
就算高于断落了